INITIAL D
FOURTH STAGE
Vraiment ?
II a réussi, Keisuke a gagné!
- Génial !
- Bien!
L'écart entre nous était infime.
On remet ga pour un 3e run ?
Pas la peine,
ma défaite est sans appel.
En plus, mes pneus sont morts.
Encore désolé de t'avoir heurté
quand je suis parti en drift.
Ma voiture n'était plus contrélable
aprés tous ces dérapages.
N'empéche que c'était dr6|ement sympa
comme course...
♪ ai fait le vide
pour me battre avec Ie volant.
Bien joué.
Vas-y I: fond, 36.
Ils sont meilleurs que prévu.
Je le sais bien.
Quelle nuit suffocante.
Et ga risque
de chauffer davantage.
EPISODE 22 '
- LA CONDUITE MAGIQUE A UNE MAIN -
Fini pour aujourd'hui.
- Quelle chaleur.
- Oui, on étouffe ce soir.
Avec ce temps,
ga do it étre terrible pour la D.
Oui, la chaleur ne baisse pas
la nuit.
Allons nous rafraichir quelque part.
Boone idée.
Je revis!
Tu |'as dit.
Au fait, 0U Takumi court-il cette fois ?
A Ibaraki!
Et d'aprés Kenji,
|'équipe adverse serait coriace.
Quand on parle du loup...
Salut!
Toujours rien é faire
malgré cette chaleur ?
Comment tu oses me dire ga ?
Vous traTnez toujours entre hommes!
Entre hommes ?
Ca craint, non ?
- PIut6t, oui.
- Tu vois ?
- En effet.
- Et puis tu sais, Ry6ko...
Pourquoi on est les seuls
é étre sans copine ?
II y a pourtant autant
de femmes que d'hommes.
Arréte, petit pervers!
En plus, c'est toujours
la méme bande qu'on retrouve.
('Jest Vété de notre jeunesse,
est-ce bien raisonnable
de trainer ensemble ici ?
Pas du tout !
Mais on n'a pas le choix!
Pas la peine de se fécher.
— On va 0E1 aprés ?
— Lé on] on pourra étre seuls.
T'es sérieux ?
Merde !
Ca devient de plus en plus chaud.
Voyons, vous deux,
les pilotes n'ont pas besoin de copine.
Finalement si, j'en veux une.
Dire que Takumi
livre une course terrible.
Devrait-on vraiment
perdre notre temps ici ?
Pas vraiment, non.
Je me disais aussi...
- Je compte sur vous.
- Entendu.
Je vous laisse choisir
pour le premier run.
Je partirai suiveur.
♪ aimerais router derriére
pour commencer.
Entendu.
Takumi, tu commenceras meneur!
Je suis Toshiya J6shima.
Enchanté.
Et moi, Takumi Fujiwara.
- Je peux te poser une question ?
- Bien sfir.
♪ aimerais savoir pourquoi
que|qu'un de ton ége conduit une 86.
Je t'avoue
que ce curieux choix m'intrigue.
Pour ne rien vous cacher,
ce n'est pas moi qui en ai décidé ainsi.
C'était celle de mon pére.
- De ton pére ?
- Oui.
Je la connais depuis que je suis petit.
On n'a toujours eu qu'e||e.
♪ y suis attaché. Je la conduisais déjé
alors que je n'avais pas le permis.
Intéressant.
Tu n'avais pas le permis, mais tu |'as
conduite sous |'impu|sion de ton pére.
Oui, on peut dire ga comme ga.
Ca me donne envie
de rencontrer ton pére.
On devrait bien s'entendre.
3e vafls tout dunner
dans cette rencontre.
Merci d'avance.
Ry6suke,
nous commencerons é ton signal.
Entendu. Merci.
- Ecoute-moi bien, Takumi.
- Oui.
Je vais étre franc.
Ce pilote est le meilleur que tu aies
rencontré. II n'a aucune faille.
Je n'ai qu'un conseil é te donner.
Accroche-toi.
Méme si tu ne sais pas comment gagner,
tu peux trouver comment ne pas perdre.
Encore un dernier conseil...
Fixe le parcours, pas ton adversaire.
Tu affrontes un fant6me.
N'oub|ie pas ga.
- Fumihiro, on peut y alter.
- Entendu.
Bien,
je commence le décompte.
5!
4, 3...
- 2, 1...
- Un fantéme ?
Go!
OK, merci.
La descente vient de commencer.
Je compte sur to; Jo".
Falls" honneur a' ton surnom,
et raméne ce match
a' une course par-tout.
- Keisuke.
- Oui ?
Tu crois que ga va alter pour Takumi ?
Ne t'inquiéte pas pour lui,
c'est sa course.
D'aprés M. T6d6,
Toshiya J6shima a une capacité
trés mature de contréler son véhicule.
Mauvaise manie ou technique,
sa main gauche est toujours collée
au levier de vitesse
et sa main droite, au volant.
Quel avantage y a-t-il
é conduire de la sorte ?
Je me vois mal piloter
sans avoir les deux mains sur le volant.
Ty pense...
En ne condmsant que d'une mam,
il ne do it pas pouvoir braquer
correctement dans certains virages.
Et il n'y a quasiment que ga
sur les routes de montagne!
Toshiya J6shima, le Bras divin,
est aussi surnommé
le "magicien du vo|ant".
II est rapide, trés rapide!
I/ est aussi ban
que je I "a vais prévu.
Je sais, il compense en driftant.
Avec des techniques de haut vol,
comme le Zero counter drift,
au faible angle de braquage.
Absolument pas.
Toshiya J6shima ne dérape jamais.
Ni en drift, ni en adhérence,
son style se situe entre les deux.
Entre le drift et le grip,
mais ni |'un ni |'autre ?
Nombreux sont ceux qui pensent
que le pilotage é une main de Toshiya
est anormal.
Et pourtant, il est trés sense'.
Le tout, c'est de tourner
en braquant le moins possible.
Et J6 travaille cette technique
depuis plus de 20 ans.
C'est en apprenant de ses erreurs
qu'i| est arrivé au style
qu'i| déploie aujourd'hui.
II vous dira toujours qu'i| ne repose
ni sur le drift ni sur le grip.
Mais pour moi...
il a découvert le drift idéal.
INITIAL D
FOURTH STAGE
Une vraie technique de haut niveau
ne s'appréhende pas
au premier coup d'oei|.
Les pneumatiques off rent
le meilleur comportement
dans la zone limite
entre le drift et |'adhérence.
Oui...
Toshiya J6shima réalise un léger
glissement que nous ne pouvons voir.
En termes de logique,
j'entrevois le concept...
Effectivement.
Ca colle bien é |'idée
de se situer entre le grip et le drift.
M. T6d6 connait bien J6shima.
L'éco|e T6d6 et la Purple Shadow
sont de vieux rivaux.
On a souvent couru contre eux
que ce soit sur circuit
ou en street racing.
Mais le top de la Purple Shadow
court ici ce soir.
L'occasion ne se représentera pas
avant longtemps.
M. T6d6 voulait qu'on observe
Hoshino le Pied divin
et J6shima le Bras divin
sans en perdre une miette.
Fumihiro, tu te souviens ?
Un pilote des Night Kids,
Shingo Sh6ji,
excellait
lors des Gumtape Deathmatches.
Sh6ji...
Oui, je m'en souviens.
II scotchait sa main droite au volant.
Cette condition ne permet
que des braquages de volant limités.
On peut compenser
gréce é une maTtrise de |'accé|ération.
La conduite é une main
de Toshiya J6shima
semble étre
une extension de cette technique.
Sans trop extrapoler,
on pourrait méme dire
que c'en est la maitrise absolue.
Mais pourquoi ?
A part s'en servir
pour passer les rapports,
ga n'a aucun intérét.
C'est une question é laquelle
seul Toshiya J6shima peut répondre.
II y a dans le monde du WRC
cles pilotes
qui emploient cette technique originate
de pilotage é une main.
J 'éprouve cette méme sensation...
Cette pression qui m'entoure...
Je me croira/ls" poursuivi
par man vieux
au volant de son Impreza!
TUNNEL DU QOL D'ASAHI
PREMIERS AMENAGEMENTS
Mon pronostic ?
Oui.
Difficile de répondre.
Mais ga ne se réglera pas
en un ou deux runs.
Tu crois ?
Ce tracé n'est pas trés long,
et ne propose pas
de vraies lignes droites.
On va vers un battle d'endurance.
En revanche,
si Paffrontement se décide
sur une courte durée...
Takumi perdra.
En d'autres termes,
il n'a de chances
que si le battle s'éternise.
Voila': comment je vois les choses.
Le second run sera décisif,
avec J6shima en leader.
Si Takumi parvient
é lui cotter au train,
on aura un affrontement qui va trainer.
N'importe qui avec une certaine expertise
te donnera Ia méme conclusion.
Méme partis sur un rythme effréné,
ils n'en sont qu'au round d'observation.
- La vache !
- Ils envoient du lourd!
Ils plaisantent pas,
aussi bien J6shima
que la 86 de la Project D!
♪ ai jamais vu des virages
pris aussi vite.
Un vrai battle en descente,
ga en jette grave!
Le premier run s'achéve.
Merde, je n'ai rien pu faire
avec cette pression!
♪ ai pu I'observer é ma guise
dans la premiére manche.
Les voilé.
Ils sont é égalité !
Aucun écart!
Je commence le décompte!
5, 4, 3...
2, 1...
Go!
Le second run a commencé.
Oui.
Le second run va donc étre crucial.
Pourtant I/ est en suiveur.
Et quand Takumi suit une voiture,
sa ténacité est sans pareille.
II n'a jamais concédé
de terrain é personne a' cette place,
de mémoire.
Si méme Takumi
a du ma! é Ie talonner,
ga signifie que son adversaire
est trés dangereux!
La S2000 est une voiture
trés difficile é maTtriser,
mais son potentiel est énorme.
D'aprés M. T6d6, elle surpasse
une NSX dans les virages.
Au volant d'un bolide pareil,
le talentueux Toshiya J6shima
ne peut pas s'inc|iner face é la 86.
Tu crois ?
En se contenant d'uti|iser é bon escient
le potentiel de la S2000,
il peut étre projeté
vers des horizons
inapprochables pour la 86.
Je pense que le deuxiéme run
se jouera lé-dessus.
Méme si la logique
ne s'app|ique pas é ces deux hommes.
Car ce sont deux pilotes
hors du commun qui courent.
Notamment celui de la 86.
II a un don que seuls ceux
qui Paffrontent peuvent comprendre.
II est aussi en parfaite harmonie
avec sa voiture.
Dans un sens, on dirait presque
un pilote né pour conduire une 86!
Le F20C est un moteur a aspiration
naturelle capable d'atteindre
une puissance de 125 ch/I.
La puissance d'un moteur VTEC
ferait rougir certains pros.
('Jest une menace avérée pour Takumi.
Mais c'est surtout son agencement
qui impressionne.
Sa disposition en central avant
a rendu possible une répartition
équilibrée de la masse de la S2000.
Son "chéssis poutre
surdimensionné en X"
fait presque oublier
que cela reste un coupé.
Ajouté é cela, la S2000 propose
une suspension é double fourchette.
P|ut6t que multiplier
|'emp|oi de |'é|ectronique,
son potentiel a été boosté
par |'emp|oi de mo yens orthodoxes
sublimés é Pextréme.
Un modéle turbo ou une 4WD high-tech
n'y auraient pas suffi.
Ses limites ne dépendent
que de celles de son pilote.
En gros,
pour |'uti|iser é sa juste valeur,
il faut avoir un bon niveau.
Le privilége de la maitriser
n'est accordé qu'é quelques élus.
Des pilotes doués
capables d'uti|iser tout son potentiel.
Et Toshiya J6shima, le Bras divin,
est de ceux-lé.
Takumi est tombé
sur un adversaflre hows norme.
♪ attends beaucoup de ce second run.
♪ ai déjé une petite idée
du scénario que nous a concocté J6.
En parlant de scénario,
le plus simple serait que M. J6shima
séme son adversaire pour de bon.
Surtout pas.
Toshiya est un peu... spécial...
Plus son adversaire est coriace,
plus ses mantes ressortent.
Je suis sfir que J6
est capable de distancer
n'importe qui
en s'acharnant sur ce parcours.
II le connait par coeur.
Méme un pro perdrait contre nous, ici.
Pas facile...
Son rythme est toujours plus intense...
J6 mérite les honneurs.
II n'a pas |'intention
d'en finir au second run,
car il nous prépare
un final sur celui d'aprés,
quand il repassera suiveur.
Pardon ? Méme pour M. J6shima,
c'est impossible!
Comment pourrait-il doubler
sur cet énorme lacet
sans lignes droites ?
II peut le faire...
Et surtout, c'est ce qu'i| veut...
Toshiya est comme...
Je ne I'avais pas remarqué
au tour précédent :
sa trajectoire est particuliére.
Elle différe sur de nombreux points
de ma trajectoire idéale.
II ne serre jamais la corde
de la méme fagon.
Ce n'est pas Iogique!
Est-ce ainsi qu'il faut procéder
pour optimiser ce tracé ?
Je ne vois que cette explication.
Ryésuke.
Je n'arréte pas de penser
é ton consei! a': Takumi.
Fixe Ie parcours, pas ton adversaire.
Tu affrontes un fantéme.
Son arme principale
quand I/ est en suiveur
est justement de s'/'mprégner
de la vitesse de son adversaire.
Pourquoi employer Ie mot "fantéme" ?
Je n'y comprends rien!
Comment va-t-il aussi vite
avec ces trajectoires ?